O MESTRE DOS CORAÇÕES CONHECEDORES
De tão feliz, esqueceu o lar.
Acha que isso vai me enganar?
Aonde o Sui vai levar a Changning?
Acalme-se. Aquele meu irmão tolo
ainda acha que ela é
filha do Marquês de Wu'an.
Ele não consegue matá-la.
Marquês de Wu'an?
Que Marquês de Wu'an?
O poderoso marquês
entraria na família de um açougueiro?
O que poderia ser
mais absurdo do que isso?
O quê?
Não está mesmo entendendo
ou está fingindo?
Não é bastante inteligente?
Eu disse:
o Marquês de Wu'an, Xie Zheng, entrou
na família da açougueira Fan Changyu.
Quer dizer que o Yan Zheng
é o Marquês de Wu'an?
ACAMPAMENTO MILITAR DE LUCHENG
Marquês, carta do Exército de Chongzhou.
O Sui Yuanqing
quer trocar Yanzhou por Changning.
Sui Yuanqing está mais arrogante.
Transmita minha ordem.
O batalhão de vanguarda me segue a Baxia.
Para trazer minha filha de volta,
sã e salva.
Sim.
Irmão.
Yuanqing.
Bem na hora. Os batedores relatam
que o patife Xie Zheng liderou tropas
e dizimou um esquadrão
dos guardas da fronteira.
Excelente.
Ao meu comando, todas as tropas,
se preparem pra batalha.
- Sim.
A morte do Marquês
consolidará a minha lenda em Baxia.
Irmão, não se esqueça
de vir assistir à batalha.
Testemunhe meu cerco
e a morte do Marquês de Wu'an.
Ele está batendo em uma pedra com um ovo.
Sem Exército de Yanzhou na reserva.
Só trouxe mil soldados de Jizhou aqui.
Isso me deixa um pouco desconfortável.
E daí?
O mundo o considera a reencarnação
do Grande General Tian Ce.
Mas desta vez,
tenho um exército atrás de mim.
E temos aquela menina como refém.
Traga-a.
Me solta!
Menininha.
Sua asma vai piorar.
Seu pai está vindo para salvá-la.
A partir de agora, no mundo,
só existirá
o herdeiro do Príncipe Changxin.
Chega de "Pequeno Marquês de Wu'an".
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Obrigada.
Rápido.
Sente-se aqui.
Por que o grandalhão ganhou uma coxa?
Ouvi pelo sargento
que ele arrastou uma cesta enorme
montanha acima, sozinho,
sem usar um carrinho.
Entendi.
Se quiser coxa de frango,
precisa trabalhar mais.
O que você sabe?
Aquela cesta pesa mais de cem quilos!
Só dando a vida pra conseguir.
Velho, quer uma coxa de frango?
Estou te ensinando
o conhecimento de Confúcio e Mêncio.
Por que só pensa nesse desejo carnal?
Estou ouvindo.
"Exija muito de si mesmo,
mas pouco dos outros…
evitando o ressentimento."
Ou seja, para tudo, reflita menos sobre si
e culpe mais os outros.
Viu, ele ensina tão bem.
Quer a coxa ou não?
Completamente vulgar.
Tem forças para comer a carne?
Se tivesse pelo menos uma fração
da força daquele sujeito,
eu arrancaria minha cabeça
e te deixaria usar como bola.
Vou arrancar sua cabeça
- e usar como bola!
- Tenta!
- O quê?
- O que fazem?
- Tenta!
- O que estão fazendo?
Sentem-se e comam.
Vão comer.
Desde a chegada
daquele oficial inexpressivo,
pararam de pressionar a extração.
Parece um bom oficial.
Tome cuidado.
- Cuide que todos…
- Oficial!
Nenhuma notícia ainda.
Não é sobre isso.
Se eu carregar duas cestas grandes
até a montanha,
pode dar coxas de frango pros meus amigos?
Jovem dama, não brinque.
Erguer duas cestas grandes
precisa do esforço de quatro homens.
Você terá sorte se levantar.
Eu sei. Mas você tem as coxas?
Esqueça as coxas. Se você conseguir,
dou um frango inteiro pra cada um.
Ela até sonha com mais!
Ela vai mesmo?
Nossa…
Incrível!
Essa garota é muito poderosa!
- Vai! Vamos!
- Vá, garota!
- Muito bem!
- A Fan consegue!
Vá em frente!
Verdadeira força divina!
Viu? Estamos todos do mesmo lado.
Olha isso!
Ainda bem que não agimos agora.
Se a gente tivesse brigado,
teríamos morrido.
Incrível.
Bom trabalho!
Incrível!
- Vai!
- Incrível!
- Vá em frente!
- Vamos!
- Incrível!
- Vai!
Existe, de fato, uma força divina.
Uma verdadeira heroína!
- Não levanto uma.
- Incrível!
Irmão.
- Obrigado, Fan!
- Obrigado!
Vou me servir.
Vamos comer.
Uma jovem como você…
Por que tem tanta força?
Meu pai me ensinou.
Tronco e pernas,
a força se origina do chão.
Cintura e pernas, um só.
Sem esforço e constante.
Seu pai era um homem sábio.
Como foi a exploração da rota?
Como sabia?
Quando subiu a montanha,
tinha lama amarela nos sapatos.
Quando voltou, tinha lama preta.
Provavelmente procurou
um caminho na floresta.
Imagino
que só queria investigar
o terreno próximo e as defesas militares.
Fique tranquilo, não vou fugir
e causar problemas.
Acho que as pedras que extraímos
é muito áspera.
Não é para pavimentar estradas.
Quando fui capturada e trazida,
notei o nível do rio bem baixo.
Então queria subir e ver.
Mas fui parada por soldados
no meio do caminho.
Na volta, fiz um desvio
pela floresta pra subir a montanha.
E vi. Estão construindo uma barragem.
Só queria ver como está indo a construção
e saber quando poderemos partir.
Faça o que quiser. Eu não ligo.
Só quero pedir que faça
uma coisa urgente para mim.
O que é?
Amanhã ao entardecer,
pode subir ao topo da montanha de novo?
Ama, quando
você vai resgatar a mamãe e a Ning?
Não se preocupe, Bao'er.
Seu pai não fará mal à sua mãe.
Este também é o plano dela.
Quando chegar a hora,
vocês poderão se encontrar.
- Quem está aí?
- Sou eu.
Mestre.
Mãe!
Xun'er!
A mãe e o jovem mestre
tiveram momentos difíceis.
Que bom que está bem.
Venha comigo.
Tenho que atrasar o mestre,
pra vocês escaparem.
A senhora vai primeiro,
conforme o nosso plano.
Aqui ainda é Baxia.
Não fiquem muito tempo.
Você deve cuidar bem de si mesmo.
Mãe, não se preocupe.
Pegue o Bao'er e parta rápido.
Encontro vocês mais tarde.
Para onde aquele pirralho fugiu? Diga!
Acha que vou te contar?
Quando foi conivente com a Ama Lan?
Fale!
Desde o dia em que entrou na mansão,
tem pensado em como me enganar.
Foi tudo pra se libertar, certo?
Você é mentirosa.
E daí se eu for?
Me mostre sua coragem
e pare de bancar a vítima.
Você faz parecer que todos te devem.
Nojento.
Só me mate.
Ótimo.
Mas não vou te matar.
E também pode esquecer
sobre sair do meu lado.
Guardas, tranquem-na no galpão de lenha.
A partir de hoje,
ninguém poderá chegar perto de lá.
E também,
encontrem o Zhao Xun para mim.
Sim.
Fale!
Para onde
a ama Lan e aquele pirralho foram?
Milorde.
Estive no exército nos últimos dias.
Todos os oficiais e soldados
podem testemunhar.
A família Zhao o serve há gerações.
Todos podem ver isso.
Este assunto é muito estranho.
Minha mãe e o jovem mestre
devem ter sido atraídos pelo inimigo.
É o esquema do inimigo, mestre!
PENSAMENTOS PUROS
Milorde!
Uma velha e uma criança
não podem ter ido longe.
Ainda dá tempo de alcançá-los.
Pode trazê-los de volta, milorde.
Interrogá-la claramente.
Pode me matar depois disso.
Muito bem.
Considerando
a longa devoção da mãe e do filho,
confiarei em você desta vez.
Envie pessoas para procurar agora.
Sim.
Milorde, este Zhao Xun
pode não ser confiável.
Claro que eu sei.
Nada além de um truque para me enganar.
Com certeza,
ele vai se encontrar com aquele pirralho.
Senhora.
O que faz aqui?
Vi que não come há dois dias.
Eu trouxe comida.
Seu lorde te enviou?
Eu roubei.
Foi o que consegui da cozinha.
Por favor, aceite.
Quando receber meu salário amanhã,
vou comprar pãezinhos.
Certo.
Se fosse aquele lunático,
os pratos seriam mais luxuosos.
Por que você é tão boa para mim?
Certa vez, servi uma senhora idosa.
O mestre a trancou no galpão de lenha
e ela morreu de fome.
Senhora, você não deve morrer.
Não se preocupe, não vou morrer.
Não volte com comida.
Se descobrirem, estará em perigo.
Fique tranquila, senhora, não voltarei.
Coma devagar. Eu volto primeiro.
SOMENTE PESSOAL AUTORIZADO
Aqui.
Já anotei tudo que pediu.
De sul a norte,
aqui, aqui,
e aqui.
Tem furos nestes locais.
Esses bastardos.
De todos os lugares,
fizeram furos para as aberturas aqui.
Estúpido.
Estúpido, de fato.
Fazendo aberturas aqui…
Loucura.
Há soldados lá fora!
- Pare!
Leve-me para ver o general.
O que fazemos?
General, um velho insiste em vê-lo.
- Traga-o.
- Sim.
General.
Posso perguntar?
Mandou os homens fazerem aberturas
na posição Qinglong?
Poderia ser para romper
a barragem e liberar água?
Quem exatamente é você?
General, a cheia ainda não chegou.
A força da água é insuficiente.
Se as aberturas forem feitas aqui,
receio que será difícil atingir
a escala desejada.
Na minha opinião,
as aberturas deveriam ser feitas
em Qian, Xun, Gen e Dui.
Essas quatro posições.
Só então seu objetivo
poderá ser alcançado.
Traga o engenheiro-chefe.
Sim.
Senhor,
como se chama?
Sou o ex-Ministro das Obras
e atual Grande Tutor, Tao Yi.
Grande Tutor Tao, por que está aqui?
Não precisa perguntar, general.
Só me diga. Se romper a barragem
para liberar a água,
o que acontecerá com os soldados
e trabalhadores na barragem?
Me dê água.
Aqui.
Do que está rindo?
Senhora, você é diferente
das outras que já servi.
Como assim?
As senhoras de antes,
se punidas pelo mestre,
certamente perderiam o apetite.
Só pensando em passar fome,
para o mestre ter pena
e diminuir o castigo.
Confiar na pena dos outros para viver…
Me escute.
É melhor confiar em si do que nos outros.
Preciso comer pra ter forças pra fugir.
Senhora, onde conseguiu a faca?
Encontrei aqui.
Mas afiei um pouco.
Senhora, não pense em suicídio.
Não se preocupe, não vou me matar.
Certo.
Haja o que houver, fuja sozinha.
Não se preocupe comigo.
Deu tudo certo ontem?
O frango é pro senhor.
Eles queriam, mas não dei.
Estou bem. Obrigado pela preocupação.
Tao, me diga. Por que a barragem
precisa ficar pronta
antes da próxima tempestade?
Depois da tempestade, podemos ir embora?
O que são "aberturas"?
Primeiro, você não me pagou a mensalidade.
Segundo, nem me ofereceu chá e se curvou,
me reconhecendo como seu professor.
Você me fez muitas perguntas.
Por que eu deveria te ensinar?
Tudo bem.
Ainda vai comer o frango?
Menina tola que mata porcos.
Essa é toda a sabedoria que tem.
- Dividam.
- Viu o que falei?
Se ele não comer, nós comemos.
Guarda um pra mim.
Não tem chá aqui.
Por que não oferece mingau, se curva
e me reconhece como seu professor?
Quer que eu seja sua aluna?
Este velho estranho.
Procurando um aluno
pra cuidar dele na velhice.
Agora ele me escolheu.
Esqueça. Minha mãe disse
que não sirvo pra estudar,
não se preocupe.
Você…
Não tem ideia
de quantas pessoas pagariam mil,
não, dez mil, para eu aceitá-las
como alunas, e recusei todas.
Dez mil?
- Ser professor paga tão bem?
- Você…
Senhor, adoro aprender.
Serei seu aluno.
- Adora aprender?
- Sim, adoro.
Bem, eu não quero te ensinar.
Que velho chato. Desisto.
E a minha coxa?
Não se mexa.
- É aqui?
- Sim.
Teste agora.
Isso é incrível.
Ainda quer bancar a durona?
- Esse velho…
- Sem valentia, sem coxa de frango.
Não sou boa em estudar.
Mas se quiser frango, posso cuidar disso.
Enquanto eu estiver aqui,
o senhor sempre terá o que comer.
O que estão olhando?
Pegue isto.
O que é?
No futuro, se eu não estiver por perto,
poderá abrir.
Então, é o famoso saquinho de truques?
Por que está me dando?
O caminho até o tigre faminto
é tão perigoso quanto uma pilha de ovos.
- Que ovos?
- Se não entende, não pergunte.
Todos nós sabemos.
Assim que esta batalha começar,
haverá inúmeros mortos e feridos.
Usar este método inteligente
aniquilará o inimigo de uma só vez.
Mesmo que haja sacrifícios,
é para o futuro.
Mais pessoas serão poupadas da guerra.
Sei que essa estratégia
tem um custo moral,
mas é necessária.
General, se aceitar a minha sugestão
e fizer as aberturas nestes quatro locais,
metade dos soldados
e trabalhadores sobreviveriam.
A outra metade pode ser salva.
É uma estratégia benevolente e justa.
Espero que o General reconsidere.
Senhor, sem conversas sobre Confúcio hoje?
Sim.
Senhor, se não nos repreender,
não vamos apreciar comer o pãozinho.
Pirralhos malcriados,
brincando o dia todo.
Desprezo ensiná-los.
Esse é o sabor certo, né?
Saboroso.
Todos, reúnam-se!
Reúnam-se!
‎HE
Andem mais rápido! Mais rápido!
Todos, escutem.
O combate na vanguarda é intenso.
Precisamos enviar reforços.
Quem vai e quem fica
será decidido por sorteio.
Quem sortear "ir"
irá hoje com o exército.
E quem sortear "ficar"
continuará aqui.
Quem quer ir?
- Irmão.
- Há chance de voltar?
- Ir pra batalha é suicídio.
- É.
Aqui ao menos tem comida.
Exatamente.
- Não devemos tirar "ir"!
- Certo.
- Tire.
- Vida e morte são fadadas.
Vocês.
Eles sortearam "ficar".
- Posso não tirar?
- Não.
Eu tirei "ficar".
Me dê um "ficar"!
Por favor, "ficar". Qual é "ficar"?
O meu é "ficar"!
Tirei "ficar"!
FICAR
Qual é o seu?
Não faço ideia.
- Parecem iguais.
- É…
Irmão, esse caractere é "ir" ou "ficar"?
É besteira.
Besteira?
Não conheço esse caractere.
Mas conheço o caractere "ir".
Isso não é "ir". Isso é "ficar".
- Isso é "ficar"?
- É.
- Nós vamos ficar!
Esse é "ficar"!
Nós vamos ficar!
É assim.
Eu vou ficar!
Ficar! Deve ser ficar!
- Nós três vamos ficar.
- Vamos ficar.
- Tudo bem.
- Ficamos.
Senhor, não vai olhar?
Vou ajudar.
Me deixa ver.
FICAR - IR
Não se preocupe.
O exército tem limite de idade
pro alistamento.
Não vão fazê-lo ir à guerra.
Fan.
Posso trocar a meu "ir" pelo seu "ficar"?
Senhor.
O que quer dizer?
Senhor, sempre fomos gentis.
Como pôde prejudicar a Sra. Fan?
- Exato!
- Não estou prejudicando.
Com a minha idade, ainda posso lutar?
Eu…
Sou tímido.
Temo a morte. Quero desfrutar
de mais alguns anos de paz.
Garota, pode me ajudar?
Como pode dizer isso?
Não quer morrer,
então envia a jovem pra batalha.
Foi longe demais.
Sou meio que um professor para ela.
Garota, ainda me reconhece
como seu professor, certo?
Esqueça isso agora.
- Não aceito.
- Não queria trocar?
Vem, eu troco. Quer isso?
Vamos trocar.
- Vem. Quer isso?
- Pegue!
Não fiquem bravos.
- Acho que é bom.
- Como é bom?
Primeiro, depois que sair,
posso procurar a Ning.
Segundo, tenho habilidades marciais.
Não tenho medo de lutar.
Decidi que é meu professor.
Assim que achar a minha irmã,
volto pra te ver.
Boa menina.
Boa aluna.
Bom. Muito bom.
- Você…
- O quê? Trocou com ele?
- Fan!
- Me fez perder tempo te ajudando…
Velho, aceitou um aluno só pra isso, né?
Volta aqui!
HE
Grande Tutor, arrisca sua vida por ela.
Vale a pena?
Os lotes de "ir" foram organizados
especialmente por você.
Eu agradeço.
O plano de inundação
pelo rompimento da barragem
deve ter vindo daquele meu aluno indigno.
Isso matará muitas vidas inocentes.
Como professor dele, não posso ir embora.
Por outro lado,
antes de morrer,
escolhi uma boa aluna.
Vale a pena.
Garota boba.
Irmão.
Mas quanto a você, general,
quando a barragem romper,
no futuro, vivo ou morto,
definitivamente ficará
arruinado e desgraçado.
Vale a pena?
O dever dos nossos soldados
é derrotar o inimigo.
Quanto a méritos, falhas, certo e errado,
deixe que as gerações futuras julguem.
Rápido!
Continuem!
Não fiquem para trás.
Rápido!
Acompanhem!
Fan Changyu!
Rápido!
Continuem!
- Fan Changyu!
- Fiquem perto!
Fan Changyu!
- Rápido!
- Fan Changyu!
Fan!
- Fan!
- Sra. Fan!
- Fan Changyu!
Fan!
- Sra. Fan!
- Fan Changyu!
Fan!
O que estão fazendo?
Nunca vi ninguém furar fila pra morrer.
Vocês…
O povo de Lin'an não é covarde.
Não há razão pra ir sozinha.
Trocamos com os outros.
Todo o acampamento pensa que somos loucos.
A partir de agora, somos família.
Nós vamos juntos.
Isso mesmo, vamos juntos.
Descansem aqui esta noite.
Pegaremos a estrada bem cedo.
Não aguento mais. Mano, vamos.
Está louco?
Eu sou louco. Sou muito louco.
Só somos meu irmão e eu.
Agora ele me deixa viver,
ficando pra trás para morrer.
- Como posso aceitar isso?
- É uma ordem!
Nosso general também ficou.
Aquele Grande Tutor também ficou.
Ele também trocou com aquela garota.
Laowu, tudo é obra do destino.
Nós, soldados,
temos que obedecer às ordens.
Notícia importante.
Quando fomos nos aliviar,
ouvimos soldados dizendo
que ficar significa morrer.
Como assim?
Quer dizer
que o velho que ficou
está esperando a morte.
Meu professor trocou por mim.
‎ESCAPE
Escape?
Ele achou que eu fosse iletrada.
Até desenhou um pêssego.
Nunca achei que aquele velho temperamental
fosse um bom homem.
Ajudem…
Venha até mim!
Peguem ele!
Vem!
Garota.
Por que voltou?
Trocou comigo. Quer que eu escape
e viva, certo?
Não queria levar seu povo para casa?
Eu te garanti isso.
Criança, você voltou…
pra me salvar?
Compaixão sentimental de mulher.
Perdi muitas pessoas queridas.
Não aguento mais.
A partir de hoje,
todos vocês terão que viver.
Levante-se.
- Venha!
- Vão!
me solta!
Vocês todos vão!
Saiam rápido!
Assim que amanhecer,
- este lugar estará cheio de cadáveres.
- Por quê?
Por que terá cadáveres?
É preciso romper a barragem
e afogar o inimigo.
Os dois exércitos
estão prestes a se enfrentar em Baxia.
Romper a barragem para liberar a água
pode afogar os inimigos.
Mas neste momento crítico,
a vanguarda de Chongzhou descobriu.
O general Tang
foi pego de surpresa por eles.
O que podemos fazer?
Primeiro, salvem o general Tang.
General.
General Tang.
General Tang, eu vim.
Três batedores escaparam.
Rápido! Persiga-os pela montanha atrás.
Não os deixe transmitir a mensagem.
Changyu.
Não podemos deixar que isso aconteça.
Ou o plano do Marquês de Wu'an
para atrair o inimigo
certamente fracassará.
Se o Marquês de Wu'an for derrotado,
perderemos Lucheng e Jizhou.
O país estará em grande caos.
Entendo. Três porcos fugiram do curral.
Precisamos pegá-los.
- Vamos!
Vamos!
Este velho se acha jovem e selvagem.
Se eu viver, o inimigo falhará.
Se morrer, morro rompendo a barragem.
Pelo meu olfato,
bem para o oeste.
Rápido! Corram!
- Seu nariz é muito bom.
- A família costumava ser de caçadores.
Srta. Fan, me salve!
Não sou um bandido.
Tenho família para cuidar.
- Inimigos predestinados se encontram.
- O quê?
Ele me enganou.
Então fui confundida
como um batedor inimigo
e levada pra pedreira.
Esses
devem ser os batedores do Sui.
Não podemos deixá-los ir.
- Tudo bem?
- Ignore. Vá avisar o príncipe.
Estamos no lado sombreado da montanha.
Não podem ver isso do acampamento.
Nós nos separamos.
Quem chegar ao topo envia o sinal.
O príncipe e o exército
não podem cair nessa armadilha.
Todos, se separem e ajam.
Vou atrás do que está na frente.
O resto é com vocês.
- Certo.
- Bom.
HE
Descanse em paz, general Tang.
Cadê o Marquês de Wu'an?
Venha e morra!
Criança.
Se seu pai não tiver coragem de te salvar,
também pode ficar
na mansão do Príncipe Changxin.
Meu sobrinho gosta bastante de você.
Ser serva dele não será ruim.
Atacar!
HE
Pensei que Vossa Senhoria
fosse nobre demais pra vir.
Trazer uma criança pro campo de batalha…
O príncipe Sui
realmente tem muita coragem.
Cunhado, me salva!
Do que o chamou?
Meu cunhado não vai te deixar escapar!
Então você não é filha dele.
Se continuar com isso,
te jogo do cavalo
pra ser pisoteada até a morte.
Se for esse o caso,
não preciso manter essa garota viva.
Zheng, me ajuda!
Xie Wu!
Leve a Changning
e encontre o estrategista.
Sim.
Vossa Alteza,
outra derrota.
Relatório!
Relatório! O príncipe foi capturado.
Milorde, o que fazemos?
São as nossas tropas de Chongzhou.
As tropas são leais só ao Sui Yuanqing.
As mortes não são perdas.
Shi Yue e os outros chegarão
em breve com tropas.
Mas o Xie Zheng só trouxe mil homens.
Como pode lidar com o Sui Yuanqing?
Resgatem o príncipe!
- Ataquem!
Ataquem!
Todas as tropas,
direto pro Desfiladeiro de Yixian.
HE
DESFILADEIRO DE YIXIAN
- É você.
- Sou eu.
Senhora, me poupe! Sou só um soldado.
Antes, só seguia ordens. Não sei de nada.
Acertei seu ponto vital.
Mas resiste e cavalga por tanto tempo.
Estou muito impressionado.
Sua lança é feita de cera?
Na próxima se lembre de usar ferro.
Você tem pouco mais
de mil homens e nenhum reforço.
Meus soldados vão persegui-lo
até os confins da terra,
até testemunharmos sua morte.
O desfiladeiro é estreito.
O resto deve ir pela montanha.
Está quase na hora.
Vossa Alteza, sabe nadar?
Nadar?
Água?
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
‎Legendas: Danielle Negredo